[音楽]
毎年夏になると日本各地で行われる
盆踊り先祖の苦や作祈願の祈りを込めて
繰り返し踊り
ます最近では外国人の参加も多く世界から
注目されてい
ますすごい楽しかった来る来年も
来る地域によって様々な踊り方があり
ます700年にわり独自の盆踊りを伝えて
いるのが秋田県馬町の
西内普段は静かな町に盆踊りの時期になる
と県外からたくさんの人が訪れ
ます
[音楽]
太鼓や笛歌による賑やかな音楽に対して
優雅な踊りが特徴の西ない
盆踊りしなやかな手振りと地面をするよう
に運ぶ足さばきが独特な美しさを生み出し
ます見たことのない変わった盆踊り腕の
振りが色っぽくて素敵
です西内の棒踊りは楽器演奏や歌に合わせ
て様々な衣装を着た人々が踊る不流踊りの
1つとして2022年にユネスコ無文化
遺産に登録されまし
[音楽]
た
一家で盆踊りに参加する高橋
さん娘のハノンさんは数日後に迫る本番に
向け練習に励んでい
ます教えるのは母み
さん下からくんじゃなくってから上で
こうる
よる
[音楽]
よのは2歳の
頃踊り手である母の姿を見て育ちました
踊りを見たらお母さんて分かるようなそう
いう踊り方してるなってそんなハノンさん
には夢がありまし
た西本踊りには踊りが上手な女性だけが
着ることを許される衣装がありますそれは
羽
です
家ごとに受け継がれた着物の一部を
つなぎ合わせ左右対象に作られてい
ます中には100年前の記事を使用した
衣装もあり
ますハノンさんの夢は羽を着て西ない棒
踊りを踊ること物心ついた時から羽着たい
なと思ってて柄とかなんかそういう配色と
かが素敵だし
踊り始めてから16年1人前の踊り手に
成長しまし
たそんな娘に母は自分と同じ色の生地を
使った羽を用意していたのです母はその
思いを語りました踊りを認めたっていうか
西もない顔として踊りを見せてほしいなっ
ていう感じで着せたらまちょっと顔付き
変わりますよね
念願かって歯を着ることになったハノン
さん年にこの時期しか着れないのでとても
楽しい気持ちではありますいよいよ
本番盆踊りの開始を知らせる演奏が始まり
まし
た大きな網をかぶって会場へ向かい
ます歌
は
人で迎える
盆踊りハノンさんは母親ゆの美しい手の
振りで堂々とした踊りを披露し
[音楽]
ます親からが受け継いてきたのでやっぱり
次の世代にも街のりを受け継いでてほしい
し世代館の絆を育み地域の団結を促す
盆踊りこれからも次の世代へと受け継がれ
ていき
ます